さて探索的データ解析とは何でしょう
インストラクターノートのリンクから
ウィキペディアの定義を見ることもできますが
簡単に言うと
可視化と統計手法を使って
データを理解するアプローチです
EDAをデータとの初期交流だと思ってください
例えば車のデータ集合を見てみましょう
このデータはRStudioに付属している
MT Carsのデータ集合です
表を見ただけでは
何の結論も導くことはできません
ちょっと難しいですね
なので代わりに
ガロン当たりのマイル数、シリンダー、馬力といった
変数の分布を理解したいと思います
このあとのレッスン3で学ぶヒストグラムを
作ることがあるかもしれません
このヒストグラムは
すべての車の重量分布を表しています
ガロン当たりマイル数と馬力など
変数の相互関係を
分析してもいいでしょう
その場合は散布図を作ります
これらについてはレッスン4で見ていきます
第2の目標は
仮定を評価して正当性を立証していくことです
それがその後の推測のベースとなります
変数が正規分布しているか考えたり
変数が特定の値に偏っているかもしれないと
考えたりするかもしれません
車のデータ集合には関係ないかもしれませんが
社会的行動やWebのユーザインターフェースなど
他の場合によく見られます
3番目の目標は仮定を検証する前に
データを理解しておくということです
EDAは実験のアイデアの元になることもあります
これは正式な仮定検証と
予測モデルのプロセスではありません
最終的にデータ集合と
それがどのようにが生まれたのかを
直感的に理解する力を育てます
データを分析することでよりよい仮定を生み出し
どの変数が最も予測力を持っているのか
見つけ出すことができます
そして予測モデルを作成する最良の統計手法を
選ぶことができます